<a id="top"></a>

# 文化培训总结
对于准备步入thoughtworks的我们，提前了解公司的文化是很有必要的。本次培训采用的方式是线下培训，可能这样会使我们提前体验一下公司的工作环境，增加各位新伙伴面对面交流的机会。
****
* 总体来说这次的培训是有很多好处的，不管是对新人进入公司还是了解公司的工作方式和技术等都有不可磨灭的作用。这次培训主要说了以下内容：
**1. 一位同事分享自己在thoughtworks的工作经历**
**2. thoughtworks作为跨国公司的文化**
**3. 敏捷开发的基础知识、模式和理念**
**4. 通过幽默形象的方式讲解feedback的正确方式和重要性**

****

## 同事的工作自述

<details>

<summary> 同事的工作自述 </summary>

<hr>

一位来自重庆的美女，可以说是看着成渝高铁的成长，她分享了一下刚进入公司的感受，和到公司分配buddy之后自己的一点一滴成长，经历过的每一个项目给自己的感受。这里面五味杂陈，给我的感受就是在tw能尝试不同的项目风格和接触不同类型的人，以及公司的一种扁平化的制度，能极大的锻炼新人，并且适合新人的培养和成长。当时在这里自己就很期待自己能尽快的来公司上班，带着一些期许和憧憬。 

</details>

****

## thoughtworks作为跨国公司的文化

<details>

<summary> thoughtworks作为跨国公司的文化 </summary>

<hr>

这部分的讲解是采用了分组来认领关键词的方式，然后每个小组推举出一个代表来阐述自己对于文化关键词的理解。其中说到了global，equal，freedom，fun，entrepreneur等一些关键词。从这些文化关键词可以看出，公司的每一位IT工作者需要有全球的视野；公司采用扁平化的管理制度，每个人都是平等的；在thoughtworks自己就是自己的领导者和组织者；而且每个人都工作得很开心，不仅人很开心，关键自己做的事本身就是很开心放松的；而且自己要有企业家的那种敏捷思维和应变能力。

</details>

****

[回到顶部](#top)

## 敏捷开发的基础知识、模式和理念

<details>

<summary> 敏捷开发的基础知识、模式和理念 </summary>

<hr>

采用了让我们提前去准备一些问题的答案，作为提前了解的方式，这个方面的内容相对比较枯燥，全是干货，但的确很重要，了解到了敏捷开发典型的框架scrum，以及通常的工作方式和敏捷开发各个阶段的输入和产出，以及极限编程。

</details>

****

## 通过幽默形象的方式讲解feedback的正确方式和重要性

<details>

<summary> 通过幽默形象的方式讲解feedback的正确方式和重要性 </summary>

<hr>

在这种题材下，采用的方式就相对比较轻松幽默，讲述的也十分形象具体，中间也插入了诸多的互动，体现出了在我们公司feedback是一个很常见而且必须的一个环节，而且在向他人提feedback时，要注意时间地点以及表达的方式，而且还要学会澄清以及一次不要提过多的feedback。

</details>

*****


**总之，在这次的文化培训中，自己收获了很多，对公司的文化和理念以及工作方式都有了全新的了解，我相信对自己在公司工作，融入公司团队都有很大的帮助，自己也会在公司这种文化，技术氛围下茁壮成长，努力认真！**

*****
[回到顶部](#top)